---
title: 两次面试
date: 2017-03-24 11:41:31
tags: [工作相关]
---
### 算是上学期间第一次参加相对比较正规的面试吧，两次面试个人感觉都挺失败的，简单总结一下，为自己 以后吸取教训吧。
#### 一：华为大使面试：
##### 具体流程
* 1：自我介绍（包括为什来华为？以及你的优势是什么？）
* 2：无领导小组讨论（具体内容是一个公司要提高公司的形象，下面有10中方式，对其进行排序）

<!-- more-->
整个面试过程自己一直处于混乱的状态，蒙逼。一句话准备不够充分。和预料中的形式一样，无领导小组讨论，还是先说说前面的自我介绍吧。开始有一个写铭牌环节，不要一听就写，咋听清楚对方的需求，需求需求!!!开始每人有一分钟的自我介绍时间，经历过这一次，发现其实第一个发言挺有优势的，前提是你有准备。自己也有准备，但是听了其他人发言之后瞬间感觉自己以为的那些学生工作啥都算不上，虽然经历但并没有真正锻炼出自己什么能力(总结反思能力不足)，所以下次再遇到类似的面试一定要提前准备好一份有亮点的自我介绍。(可以了解公司大概情况,做了和岗位相关的事)这是面试的自我介绍。
下面谈谈无领导小组的讨论。开始先要选择一名time keeper,把握整体时间进度，然后仔细读题，明天题目要求，根据情况形成自己的解答思路，接下来关键时刻大家一起交流观点，自己的每次发言一定要确保逻辑清晰，别人观点正确时及时肯定，尽量每个人都能参与其中，听别人发言时，注意别人思路点，(切记勿你一言我一语,大家都听不清还给别人留下不好印象)，此时，每个人定位基本确定，(一定要对自己有一个明确的定位，自己在这场讨论中扮演什么角色(其实无论是是什么角色都有可以表现的地方，回去补充各个角色的任务)),最后根据当时的推选派一名代表上去发言，注意他的发言，适当补充。最后一点，总结时，告诉面试官你在团队中的角色，自己你是怎么去实施这个角色的工作(回去详细补充)PS笔记也很重要，上面一定要整齐，要点，能够体现出自己的思维逻辑。
**下次注意：**
+ 1:面试官讲完问题之后，先不要急，想想他们的目的是为了啥，然后再做
+ 2:无领导小组讨论里一定要明确自己的角色（计时人员,leader,记录人员,一般参与者）无论是哪一种种角色都有他自己的亮点，切记以大局为重，团队团结共进才是面试官想要看到的。（任务分工明确之后一定要时刻记录自己的角色的主要任务）
+ 3:一定要提前了解公司，讲话声音一定要洪亮。

#### 二：数梦工厂（暑期实习）
这次面试其实自己打心底里没有很重视它，但是笔试题确实把自己打击到了。
##### 面试具体两部分，笔试+面试（3面）
首先是笔试：全是Java很基础的东西，影响比较深的一个填空题的将字符串逆序，再就是算法题了。
+ 第一题：字符串逆序
```java
public static String reverse(String str){
		System.err.println("逆序之前："+str);
		int len = str.length()-1;
		char[] arr = str.toCharArray();
		char temp;
		//注意这里的长度：如果等于len则会将其循环回去
		for(int i =0;i<=len/2;i++){
			temp = arr[len-i];
			arr[len-i] = arr[i];
			arr[i] = temp;
		}
		System.err.println("逆序之后"+new String(arr));
		return new String(arr);
	}
```
+ 第二题算法题：求解链条链表的第一个交点
```java
public class Node {
	private int val;
	private Node next;
	public Node(int val){
		this.val  = val;
		this.next = null;
	}
	/**
	 * 暴力解法时间复杂度为O(m*n)
	 * @param Ahead
	 * @param Bhead
	 * @return
	 */
	public static  Node findCommonNode1(Node Ahead,Node Bhead){
		int alen = 0;
		int blen = 0;
		//判断头结点是否为null
		if(Ahead==null||Bhead==null){
			return null;
		}
		//需要注意一定要将头结点复制一遍：别直接去改变初始的头结点
		Node A = Ahead ;
		Node B = Bhead ;
		while(A!=null){
			while(B!=null){
				if(A==B){
					return A;
				}
				B = B.next;
			}
			B = Bhead;
			A = A.next;
		}
		return null;
	}
	/**
	 * 时间复杂度为O(n+m)
	 * @param Ahead
	 * @param Bhead
	 * @return
	 */
	public static  Node findCommonNode(Node Ahead,Node Bhead){
		int alen = 0;
		int blen = 0;
		//判断头结点是否为null
		if(Ahead==null||Bhead==null){
			return null;
		}
		//将头结点copy一份，计算每一份的长度
		Node A = Ahead ;
		Node B = Bhead ;
		while(A!=null){
			alen++;
			A = A.next;
		}
		while(B!=null){
			blen++;
			B= B.next;
		}
		int muli = Math.abs(alen-blen);
		//重新计算起点，用p记录长度较长的链表的新起点，q记录长度较短的链表的起点
		Node p,q;
		if(alen>blen){
			p = Ahead;
			q = Bhead;
		}else{
			p = Bhead;
			q = Ahead;
		}
		//移动长链表的起点
		for(int i=0;i<muli;i++){
			p = p.next;
		}
		while(p!=null){
			if(p==q){
				return p;
			}else{
				p = p.next;
				q = q.next;
			}
		}
		return null;
	}
	public static void main(String[] args) {
		Node a = new Node(1);
		Node b = new Node(2);
		Node c = new Node(3);
		Node d = new Node(4);
		Node e = new Node(5);
		//链表一
		a.next =c;	c.next = d;
		//链表二
		e.next = d;	//d.next = b;
		System.out.println(findCommonNode1(a,e));
		System.out.println(findCommonNode(a,e));
	}
}
```

面试自己不熟悉的东西一定不要往简历上写！！！

